تهانينا!

هذه هي التجربة الأولى لك مع [Forta bot](https://docs.forta.network/en/latest/).

تتكون Forta من شبكة لامركزية من مشغلي العقد المستقلين الذين يفحصون جميع المعاملات وتغييرات الحالة (كتلة بكتلة) بحثاً عن المعاملات الشاذة والتهديدات. وعند اكتشاف مشكلة، يرسل مشغلو العقد تنبيهات للمشتركين بشأن المخاطر المحتملة، مما يمكنهم من اتخاذ الإجراءات اللازمة.

المثال المعروض هو لأغراض تعليمية فقط، حيث إن بوت Forta ليس مصمماً داخل العقود الذكية. في Forta، البوت هو عبارة عن سكربت برمجِي للكشف عن شروط أو أحداث معينة، ولكن عند إرسال تنبيه، فإنه لا يتسبب في تنفيذ إجراءات تلقائية - ليس بعد على الأقل. في هذا المستوى، يؤدي تنبيه البوت فعلياً إلى عكس المعاملة (revert)، وهو ما يختلف عن التصميم الفعلي لبوتات Forta.

تعتمد بوتات الكشف بشكل كبير على التنفيذ النهائي للعقود، وقد يكون بعضها قابلاً للترقية (Upgradeable) مما قد يؤدي إلى كسر تكاملات البوت. وللحد من ذلك، يمكنك إنشاء بوت متخصص لمراقبة ترقيات العقود والاستجابة لها. تعلم كيفية القيام بذلك  [هنا](https://docs.forta.network/en/latest/quickstart/).

لقد مررت أيضًا بمشكلة أمنية حديثة تم الكشف عنها خلال أحدث [تعاون لـ OpenZeppelin مع بروتوكول Compound](https://compound.finance/governance/proposals/76).

وجود توكنات تقدم نقطة دخول مزدوجة هو نمط غير تافه قد يؤثر على العديد من البروتوكولات. هذا لأنه يُفترض عادةً أن يكون هناك عقد واحد لكل توكن. ولكن لم يكن الأمر كذلك هذه المرة :) يمكنك قراءة التفاصيل الكاملة لما حدث [هنا](https://blog.openzeppelin.com/compound-tusd-integration-issue-retrospective/).
